# 12_image_resize

# Ресайзилка изображений

Скрипт принимает на вход изображение в формате "jpg", "png" или "bmp" и создает новое с измененным размером в соответствии с переданными параметрами.

**Параметры скрипта:**
* **ФАЙЛ:** обязательный параметр, файл исходного изображения.
* **--output ФАЙЛ:** необязательный параметр, файл результирующего изображения.
* **--width ШИРИНА:** необязательный параметр, тип int, ширина результирующего изображения.
* **--height ВЫСОТА:** необязательный параметр, тип int, высота результирующего изображения.
* **--scale МАСТШАБ:** необязательный параметр, тип float, масштаб увеличения результирующего изображения (может быть меньше 1).

Если указана только ширина - высота считается так, чтобы сохранить пропорции изображения. И наоборот. Если указана и ширина и высота - создается именно такое изображение.

**Пример использования:**
```
python image_resize.py --scale 0.5 pic.jpg
```
Если исходный файл называется `pic.jpg` (100x200), то после выполнения этого скрипта рядом с иходным файлов появится файл `pic__50x100.jpg`

```
python image_resize.py pic.jpg --width 200 --height 100 --output new/pic_resize.jpg
```
В результате выполнения скрипта вы получите изображение `pic_resize.jpg` с размерами 200х100, сохраненное в подкаталоге `new` текущего каталога.

```
python image_resize.py pic.jpg --width 200
```
Если размер исходного изображения равен 100х50, то в результате выполения этой команды, скрипт создаст в текущей папке новое изображение с именем `pic__200х100.jpg` сохранив пропорции изображения.
